نحن نكمل نروح عند ال data collection
قال لكم هنا gathering personal data
monitoring recording and tracking
احنا لازم ننتبه عن هذا الشي برضو
data valence وش معناته
لاحظوا ان data
بدان كلمة valence
يعني ان ال data حقتكم تحت المراقبة
the term data valence is made possible by computer technology
it refers to the use of digital tools
to monitor individuals continuously
الامثلة زي ايش
الكاميرات
video cameras monitoring consumer movements in retail stores
الى حين اذا رحتوا اي محل
بتشوفون كاميرات
هادا الكاميرات ترى سابقا كانت اوكي
عشان واحد سرق يطلعونا
الحين لا الحين صار في
يعني زي الذكاء الصناعي
صار يركزون وشوفون طبعك
وش قاعد تسوي وحركاتك
فريد انقال لكم
scanning devices used by intelligent highway vehicle systems
هادا نقطة ثانية
الحين مثلا
اللي يعطونكم مخالفات
ان تداوز المسار
او انكم تمسكن جوال او حزام
هادا اشياء احيانا ترى الكاميرات تلقطها
هادا هو
scanning devices by intelligent highway vehicle system
بنا نقال لكم invisible supervisors software
هادا برضو واحد من اشياء اللي تخليكم يعني تحت data balance ان في زي
اللي المسارات لا يعطي من كلمة invisible شفاف
لا يريد ان تدرون عنها
هو يتابع مين
يتابع الموظفين وفعالياتهم
طول الوقت
24 ساعة
وبدو ما يفشل ترى ان يسجل شي
يعني مبنى اوه ممكن في دقيقة
ان مثلا لا
24 ساعة مسجل
people's privacy in the workplace is threatened by these devices
it can also lead to feeling of fear and always being watched
طبيعي
طبيعي اذا كل شيء قاعد يراقبني
اكيد بخاف
هذا شيء طبيعي جدا
بذو قال لكم الحين
cyber technology and government surveillance
الحين الحكومة
دماغت الحين
زي نقطة scanning devices by intelligent highway vehicle systems
هذا مين يستخدم صدق
الحكومة صح
فقاعد اقول لكم هنا
government surveillance
governments and the government agencies
monitor the activity of citizens
a practice that raises serious privacy concerns
another mode of surveillance
associated with cyber technology
هنا يعني
في الناس خايفين
بس نفس الوقت
لازم يعني الحكومة تكون
داخل الصورة عن وش الشعب قاعدين يسوون
والكان صار فيه فساد
عندكم طبعا
surveillance tools
وشه
some tools are installed
using the same type of malicious malware
and spyware used by online criminals
يعني
عشان
الناس
يراقبون
وشوفون
ويعني
يدخلون بالموضوع
يستخدمون
نفس الطرق
نفس التكنيك
اللي الحاكرز
يسوونها
they can secretly
turn on webcams
built into personal laptops
and microphones
and cell phones
that are not being used
وش معاة
يقدرون يحكون
يدخلون
جوا الكاميرات الجهاز
والمايك
حق الحاتف
هذا صراحة
أتوقع صار
يعني فيه طرق
انكم تدفادونه
واني يعني
واني علاقة
لابين
اليهوزي
هذي النقطة
اللي هنا
شوفون
كيف فيه
نقطة
شسمة
برتقالية
هذي النقطة
البرتقالية
هي تقول
تراحين
يعني شاشة
كاعدة تتجل
على أقل
الابل
اللي نجي تهونا
واني عندكم
طبعا الحين
surveillance drones
اوكي
unmanned aerial systems
هذا هو
UAS
لاحظوا
انه unmanned
يعني ما فيه
احد راكبة
مو بزي طيارة
او هليكوبتر
ما فيه
حد راكبة
aerial system
انه هو
قيطير بالهواء
raises significant issues
for privacy
and civil liberties
drones
and use of law enforcement
can carry
live video feed
cameras
infrared cameras
heat sensors
radar
هذي الأشياء
اللي ممكن
يجي بعد عداد
انه وش
اللي جوات
هذا الشي
لاحظوا بعد
ترى
انه في السعودية
خصوصا
ممنوع
الشخص الطبيعي
يملك
درون
يعني
اللي خصوصا
اللي فيها
كاميرات
هذي ممنوعة
رسميا
طبعا الحكومة
لا
من أكيد
كل شي مسموح
واستخدمونا
يعني أكيد
عشان
يشوفون
يعني وضعهم
وهذه
الأشياء
اللي
الدرونت حقتهم
غير الدرونت حتى
اللي
أنت تقدر
تشتريها
عرفتوا
ليش
غير الكاميرات
هنا بتشوفون
إن
some military versions
فيها
أو شي
تقدر
تطير
لمدة
أيام
أو ساعات
وزائد
إن
كاميرتهم
فيها
يعني
high tech
مبنؤ
اصور
جو بيس
لا
اصور
ستي
كامل
تخيلوا
تصورون
الرياض
كامل
مثلا
they can also
carry
wifi
crackers
يعني
خربوا
عليكم
النت
fake
cell phone
towers
that can
determine
your location
or intercept
your text
and phone
calls
يعني
الحين
جوالنا
يحاول
يلقط
أول
يعني
ذاك العمود
الطويل
عرفتوه
يحاول
يمسك
السل
اللي هو
cell tower
بس
يجي
هذا الدرون
ويمثل
انه
السل
طبعا
جوال
هدفه
انه
يلقط
أقرب
واحد
فتخيلوا
لو جاد
الدرون
وهو
صار
أقرب
واحد
صار
الحين
اول
شي
يقدرون
يقطعون
منكم
النت
ويعرفوا
موقعكم
ويقدرون
حتى
يعني
بدان
ما
يجي
انت
المكالمة
يصير
يجي
مهم
بني
عشان
كذي
قال لكم
fake
cell phone
towers
بني
قال لكم
برضو
drone
manufactures
even
admit
they
make
less
lethal
weapons
زي
اللي
كهرب
كوم
tasers
ولا
rubber
bullets
بس
مصنوع
من
rubber
برعند
نحين
ال
internet
cookies
قال لكم
وشود
internet
cookies
definition
are files
that websites
send to
and retrieve
from computer
systems
of web
users
enabling
website
owners
to collect
information
about
individuals
browsing
preferences
whenever
they visit
a website
data
recorded
about
the user
is stored
on a
file
that
is placed
on the
hard drive
of the
user's
computer
system
this
can be
retrieved
and
resubmitted
to website
the next
time
the user
access
site
هذا
كل
وش
بعنات
بكل
بساطة
أنا
الحين
موقع
مثلا
لا
تستبعدون
موقعي
هنا
الحين
قاعدين
نبتح
وش
في
cookies
يصير
أحيانا
أنت
والله
مسوي
sign in
أو
حط
مثلا
dark
mode
أو
مختار
اللغة
العربية
بدال
الإنجليزية
يصير
خلاص
كلمة
تدخل
موقعي
ثابت
على هذا
الشيء
هذا
عشان
يحسن
الجودة
بس
هذا
first
party
cookie
في عندكم
third party
وعندكم
flash
cookies
خلونا
نغطيهم
حبة حبة
قال لكم
legitimate
first
party
use
by the
legitimate
website
to make
special
offers
to returning
customers
and to track
the results
of their
advertising
generally
concerned
acceptable
مو بس
إن
عشان
يحسن
جودة
تكترا
هو
بحض
عشان
هم
بستفيدون
بس
دامك
أنت
داخل
موقعهم
وقاعد
تستخدم
موقعهم
وقاعد
تشتري
منهم
وتسوي
معهم
يعني
نستقبل
هذا الشيء
لأن
نحن
قاعدين
نستفيد
منهم
عكس
وشو
عندكم
الآن
third
party
cookies
قال لكم
أن
tracking
وظيفتها
أن
تتبعك
تعرف
وش
قاعد
تسوي
وش
سويت
وليش
قال لكم
هنا
communicate
data
about
you
to
an
advertising
agency
which
is
in turn
shares
the data
with
other
online
marketers
including
tracking
cookies
which
use
your
online
history
to
deliver
targeted
ads
يعني
إحنا
الحين
بتشوفون
أحيانا
إذا كتبتوا
مثلا
choose
adidas
فجأة
يطلع لكم
20,000
دعاية
عن
choose
adidas
هذا
بسبة
tracking
cookies
التي
تدخل
هذا الموقع
والشركة
هذه
ذمتها
بالزبالة
وتسمح
أن
يصبح
في
third
party
cookies
ويصبح
يستغلون
هذا الشي
ويصبح
دعايات
عليك
أولا
لديكم
آخر
شي
اللي هو
flash
cookies
قال لكم
اللي هو
super
cookies
ليش
لأن
هذا
يعني
صعب
تحذفه
مو
بزي
الكوكي
هذا
ترى
تسوي
أوكي
نتروحون
هنا
والله
inspect
وبعدين
أروح
شاسمه
هنا
storage
شفون
هذا
أسوي
clear
وخلاص
راح
الكوكي
سويت
لها
يعني
سويت
clear
ما في
صعوبة
بالموضوع
بس
flash
cookies
صعي
مرة
صعب
يقول لكم
a more
persistent
type of
cookie
survives
standard
deletion
clearing
history
and clearing
the catch
not
removable
by any
commercial
anti-spyware
program
حتى
anti-spyware
program
ما
يحذفه
فقال لكم
الحل
الوحيد
إنكم
تدخلوا
في
firefox
تصنون
أصلا
تستخدمون
firefox
ما تستخدمون
مثلا
google
أو
safari
وتستخدمون
شي اسمه
better
privacy
add-on
صراحة ليش
ما فيه
google
وصفاري
الله أعلم
بس
هذا هو
اللي كاتبينه
firefox
better privacy
add-on
طبعا
هنا
زبدة
النوع
الكوكيز
المتكررة
set-up
buy mean
أو شي
first party
الموقع
لين
تستخدم
third party
an advertiser
والflash
flash based
site content
طبعا
هذا
أسباب
إن
purpose
عشان يذكر
preference
logins
الكارت
حقك
إن حين
كلمرة
تخلط
تلقى سلتك
ما
حذفت
هذا
بسبب
الكوكيز
build a browser
history
هذا
advertising
أكيد
هو يبغي
يسوي لك
دعاية
في النهاية
لازم يبني
شخصية
عنك
يعرف
مين أنت
شأنه يعرف
يعني
يسوي لك
دعاية
كذلك
مبدعية
وكلب
وبعدين
flash
يقول لكم
الوظيفة
purpose
some tracking
purposes
as regular
cookies
يعني
بعضهم
نفس
الكوكيز
طبعا
بس
بعضهم
هم مصنوعين
أن
ما يعيشون
ضد
القتل
يعني
ماذا ضد
كأنكم
بتوان
clearing
catch
ولا
clearing
history
طبعا
can it be removed
يقول لكم
هنا
can it be removed
او شي
طبعا
first
first party
ايه
بسهولة
second
ايه
برضو
بسهولة
حتى
بعض
البراؤزر
يعني
default
حق
ان
يحذف
هذا
الشي
النقطة
الثالثة
لا
صعب
جدا
اللي عد
لو كان
عندكم
firefox
بنين
قال لكم
privacy
concerns
with cookies
وليش
احنا
مفروض
ان
نشيل
هم عن
الكوكيز
دنا
او
بسهولة
first party
بتقولوا
اوكي
خلاص
حلو
بليحت
ممكن
تقولوا
third party
يعني
يلا
خلا
يجيني
دعايات
استفيد
منها
صح
بس
وش
المشكلة
بالموضوع
قال لكم
او شي
monitoring
and recording
an individual's
activities
without informing
the user
crosses
the privacy
line
يعني
انت
الحين
دخلت
جاوزت
الخصوصية
حقتي
يوم انك
قاعد تول
هذا الشيء
ورى ظهري
دائما
اعرفوا
ان اذا في احد
قاعد يسوي شيء
ورى ظهرك
مو بالمصلحتك
بلاني طبعا
قال لكم
raises concerns
of intrusion
into the user's
physical space
لاني
انت
يعني
خلاص
كانك
داخل
بعي بيتي
يعني
مر وحت
وش راك
تقلط
يعني
خير
برضو قال لكم
information gathered
via cookies
can be acquired
by online
advertising
agencies
which then
target the user
for online
ادس
يعني
احيانا
الشخص
تصير
في لحظة
يعني
طفش
بحث
عن شيء
صح
وهذا الشيء
يعني
مو بشي
كويس
يعني
مفرض
لالواحد
يتسوي
فالإيجي
دعايا
وردعايا
تتوقعون
ان يعني
عقوب
مليون
دعايا
مو ب
يعني
الرغبة
بتقوى
مع الوقت
وني الله
يسوي
وبدأ
قال لكم
هنا
but cookies
also provide
a service
يعني
هو في النهاية
يقدم خدمة
the customer
they customize
the user's experience
and provide
a list of preferences
for future visits
some websites
will not grant access
unless you accept
the cookies
يعني
حين
الموقع
نفسه
ما يرضى
انك تستخدم
التطبيقة
وانت ما تقبل
the cookies
لانه
هام
جودة
التجربة
معاه
خصوصا
اذا كان
مثلا
shopping
وفي
يعني
سلة
بالموضوع
مثلا
انا
والله
لو كل
ادخل
وسلت
حذفت
بنجير
ونسحب عليهم
ودور شي ثاني
ودور مكان ثاني
فيصير
واحد من الاسباب
ان لا والله
خاص
انا بغصبهم
مستوون
الكوكيز
عشان
الجودة
تكون
كويسة
ويرجعون
لي
طبعا
وش
الحل
لل
طبعا
الرجل
الكوكيز
اللي هو
الفرست
والثرد
مو
بالفلاش
الفلاش
ابدا
صعب
زي ما قلت لكم
الفلاش
اذكروا
ان ما
ينصاد
تخيلوا
زي ذاك
الفلاش
السريع
الاحمر
ذاك
الرجال
طبعا
قال لكم
وش
الحل
الرجل
الكوكيز
او شي
في
اشياء
على ماك
و سيمسونج
خصوصا
في سفارة
و جوجل
انكم تفعلونها
عشان تحسن
الخصوصية
طبيعي
ان شخص
من الحاسب
يعرف
انه
يعني
يطف
و يشغل
الخصوصية
و كوكيز
و تلك الأشياء
بس
والله
شخص
من قدرت
أعمال
اللي
ما
هو
لف
هذا الأشياء
ولا في
الاكاونتنج
ولا الطب
مثلا
يعني
هذة التخصوصات
اللي ما
تتعمق
بالأجهزة
نهائيا
هم
عزل عندهم
نسبة عال
انه
ما يعرفون
يسوون
هذة الأشياء
فلازم
ركوارز
اويرنس
و يعني
انه
علم
بعد
وبدن
قال لكم
however
some
ويبسايت
will not
grant
users
access
again
نفس الشي
انه
اذا ما
قبلت
الكوكيز
حقتي
انا
ماني
بمخليتك
تستخدم
الخدمة
حقتي
فهذا
واحد
من اشياء
المشاكل
اللي
يعني
تمنع
الحل
هذا
بمخليتك
فلازش
كوكيز
بمخليتك
لان الزبدة
يكرر
ان الكوكيز
الصعبة
انك
تحذفها
خصوص
ان
anti-spyware
وال
adware
removal
program
ما
يشيلها
اكزامبل
بس
انك
تعالجها
اللي هو
firefox
و
بمخليتك
ندخل على
fingerprinting
هذا
انه
يعرفون
زبدة
جهازك
a summary
of software
and hardware
settings
collected from a computer
or other devices
each device
has a different clock
setting
wand
software
and other characteristics
that make it unique
يعني
كل جهاز
في النهاية
فيه شي
يخلي
يتميز
من جهاز ثاني
يعني
كما ترى
انتم عندكم
لديكم بصمة
مثلا
في أبشر
وانا
والله
يقول لك
الراحين طيارة
حط بصمتك
محد في العالم
يقدر يكون
عنده نفس
بصمة
صح
نفس الشي
مع الأجهزة
when you go online
your device
broadcast these details
they are collected
and pieced together
to form a unique
fingerprint
that fingerprint
is assigned
to an identifying
number
and used for similar
purposes as a cookie
يعني
نفس
نفس الفكرة
حقاته
كوكي
ونفس الفكرة
وانا اوه
انا رحت
ابشر
طلحت
هوية
صار عندي
رقم هوية
بعد
يعني
مع بصمة
ربطت
هذا الشي
مع بعض
الحين
ليش
صار
الفينجر
برينتين
يعني
يبدل
الكوكي
اوه
يعني
انا
يصير
بالنسبة
لي
كباني
ادم
اصعب
اني امنعهم
من
اني
سوون
زي
كوكي
صار
يمدين
ادخل
سفاري
اقول
اه
ممنوع
صح
سهل
بس
الفينجر
برينتين
لا
كوكي
يعني
ينتهي
وينحذف
بس
هذا طبعا
يسبب مشكلة
اصر ما له قيمة
صح
بس
الفينجر
برينتين
لا
ما يمدي
يحذفون
بها
الطريقة
وبنضو
يقول لكم
سم براوزر
بلوك
ثيرد
باري
كوكي
با
ديفولت
add-ons
enabled
background
هذا سيبدأ
ان
كل
الكوكي
يقدر
تمنعونه
من التفاعل
معاكم
بهذا الطرق
ان
يا انكم
انتم
بتوين
البلوك
يا ان
في
ادن
زم
مفاعلينها
و
unlike
cookies
and flash
leave
no
evidence
هذا
ممكن
جيكم
امسك
يو
ما
يترك
ادلة
يعني
رغم
ان
حين
وانت
مثلا
ذبحت
شخص
وكنت
ماسك
سكينه
وبدون
gloves
بيطلع
بصمتك
يعني
بيبين
يعرفون ان انت
بس
بالكمبيوتر
ما يبين
leaves
no evidence
و
therefore
impossible
for you
to know
when you are
being tracked
by
fingerprinting
يعني
مستحيل
تعرفون اني
انا
اتسوي
لكم
tracking
بال
fingerprint
لان
مستحيل
يبين
على جهازكم
طبعا
هذا مثال
يعني
بالعالم
الحقيقي
ان
شخصين
يستخدمون
نفس
البراؤزر
الOS
والهاردوير
يعني
مشتشابه
جدا
while still
broadcasting
a slightly
different
combination
of screen
resolutions
installation
fonts
time zone
battery status
حتى تغلبت
رساته
يعني
مره
and installed
plugins
this combination
alone
is often
unique enough
to identify
a single device
out of millions
even with
cookies
fully
disabled
and I have you
now
cross device
tracking
this
with all
simple
now
i have
mac
laptop
iphone
ipad
why
because
i have
ecosystem
right
apple ecosystem
cross device
tracking
هو
ان
يروح
يربط
الانواع
الاجهزة
مع
راعي
واحد
occurs
when companies
try to connect
a consumer's
activity
across
their
smartphones
tablets
desktops
computers
and other
connected
devices
the goal
is to link
a customer's
behavior
across all
their devices
particularly
valuable
to
advertisers
يعني
انا
الحين
مثلا
يشوفون
فوقات
معينة
استخدم
لبتوب
اوك
استخدم
الشغل
بعدين
عقب
الوقت
معينة
استخدم
جوالي
رائعة
خاص
خلص
الشغل
يروحون
يرسلون
دعايا
في هذا
الوقت
هذا
وطيف
cross device
tracking
يعرفون
my behavior
انا
بيئتي
ونفسيتي
وكل
شي
يخصني
عشان
يعرفون
كيف
يستهدفوني
بني
online
behavioral
tracking
هذا
هو
السبب
الذي شرحت
من يعرف
انا اعرف
انا اشتغل
او لاش اصوي
صح
لاحظوا
ان بدون
ما انا
اعرف
يعني
مبنا
يعلموني
يعني
من وراء
ظهري
صدق
انا ودي
شوف
اللي هم
شايفين
عني
وشوف
ده
عندهم
سالف
ولا
صراحة
محسن
الموضع
مر
انترسين
بس
زبدة
انهم
هدفهم
الوحيد
يعرفون
طبعك
بيئتك
يعرفون
كل شي
عنك
ونعندكم
حين
RFID
technology
اللي هو
radio frequency
identification
هذا
الاشياء
اللي فيه
microchip
اللي هو
consist
of a tag
اللي هو
microchip
and a
reader
الميكرو
هو
اللي يعطي
المعلومات
يخزن
والريدر
هو اللي
يقرأ
طبعا
the tag
اللي هو
microchip
has an
electronic
circuit
which
stores
data
and
an antenna
that broadcast
data
by radio
waves
in response
to a signal
from a
reader
the reader
contains
an antenna
that receives
a radio
signal
and the
dim
deleter
هذا
يترجم
يعني
that transforms
the analog
radio
information
into
digital
and the other
all the time
what do you think?
they say to you that the tag
which is the microchip
is electronic circuit
or something
and there's an antenna
which is broadcast to the information
through radio wave
and it's a response to signal
from the reader
the reader is signal
so he's still dealing with it
and the reader
what do you think?
it has an antenna
and it's a response to the information
and it's a response to the signal
and it's a response to the internet
which is the strange word
this is a response to the analog radio
which is the radio waves
to the computer
which is the digital data
but we have smart and dumb
what smart?
embedded in public transportation payment system
can be read at limited distances
hold in front of the reader
now
target bank
or target metro
is it going to be used for 10 meters?
no
it must be used for 2 meters
or something like that
it must be the greater distance
in limited distance
but the air is not
basically containing only a number
used in many products
as a replacement for the barcode
and in the logistics
it means that the air starts to the barcode
such chips could still be used
to trace a person
once it's known
that they carry an item
containing the chip
I can give you a example of the new car
I can give you a new car
and I can give you a new car
but I can give you a new car
so I can give you a new car
and I can give you a new car
but I can give you a new car
so I can give you a new car
and I can give you a new car
because they have this car
and the car can be implanted
notice that they are a new car
under your stomach
and they are a little bit
so if they are lost
they can get them
and of course they said
because RFID is now embedded in humans
enabling them to be tracked
it has raised serious concerns for privacy advocates
so now they think
that this child is a big child
and they are a big child
and you can imagine
if you are able to follow us
and you know where they are
you can imagine
that this child is a real person
who is trying to talk about it
and he can use it
so there are some concerns of privacy
in this case
we will have you here
on the previous video
so let's see if you know
if you know the answer
or not
and let's move on
Tracking Tech
ترجمة نانسي قنقر